# 电子产品对比

## 手机类

### 注意参数

1. 屏幕材质与像素 IPS属于OLCD的一种,属于比较低耗能但成像细腻. 而LED则发展不如OLCD合理.  
	一般来说苹果定制的标准是332PPI以上则称为Retina视网屏,但其实有报告说研究发现在500+PPI上才能从理论上超出人类可辨识范围.不过我觉得HTC ONE的显示效果已经很不错,能达到我的预期了.

2. 通信支持,除了常用的wifi蓝牙之外,网络制式也很重要.如能支持4G则是首选.

3. CPU,GPU和RAM,ROM. RAM的大小直接影响系统跑起来时候的速度.ROM如果能辅佐以扩展卡,则不是太大问题.  
	四核CPU我没有感受过,但我认为晓龙600足以;GPU对于我这种游戏需求不高的人来说没要求.主流即可.

4. 拍照.我觉得像素在1000万之上就已经是主流了.而且720P应该能模模糊糊地拍清了.

5. 其余的特色也具有一定的吸引力,来左右选择和判断.  
			
		NFC
		传感器种类(重力感应,距离感应,光线感应)
		无线充电
		窄边框
		特定定制系统
		扩展卡支持
	
	传感器成本能做到很低,而且功耗不高,因此传感器会成为标配

### 现有手机对比

1. `Nexus 5` 这款传说中的Google5太子,从性能和性价比来说都是顶尖的.2400(16G版)的机子其实性价比很高

	缺陷:  

		1. 不支持扩展tf卡
		2. 未必支持LTE
		3. 317ppi其实表现平平

	优势:

		1. GPU,CPU以及性价比都不错
		2. 窄边框
		3. 品牌支持

1. `红米` 传说中山寨机中的NB货,被华为等厂商大范围水军黑了,其实真的在性价比上很吸引我.

	缺陷:  

		1. 不支持LTE
		2. 312ppi较差

	优势:

		1. 性价比&我如今的可承受经济范围


## 其余电子产品

1. `电纸书` Kindle Paperwhite 毫无疑问是首选. 没有原因,品牌+装B+产品线. 是选择的不二之选.如果以后Kindle生产新的更大的9寸左右的屏幕,其实也不会影响我使用KPW的兴趣.毕竟携带6寸的小本书,还是很方便的.
2. `Pad` 虽然iPad在所有的pad上都领先,但窄边框\Retina\重量\LTE都是我的考虑范围. 可见如果新的iPad5能达到我的预期,并且价格也合理,那么我很有可能会选择掏钱
3. `LaptopPC` 其实这个应该才是我要的最重要的一种设备,但7900的MBA实在是无力承受.况且还不带Retina视网屏.对眼睛不太好.rMBP价格变态,而且携带沉重,还是等待性能update的MBA吧.希望能在电池技术升级的情况下,完成CPU,视网屏这两点的升级.如果实在是等不及,或许我会考虑一些其余牌子的电脑,如华硕和Lenovo.众所周知,Apple产品的性价比太低了,全行业倒数.买的其实是一种社会认可而已,以及它的开发平台.

## 结论

		1. 手机必须是Android系统,如果一部Lumia低端辅佐也不错,但是在真的非常宽裕的情况下才能实现.
		2. 手提设备还是转成Apple的iOs生态系统吧,因为这样能够更好地融入这个社会
		3. pad属于额外需求,非刚性.因此最好的是在一两年后回购过气产品.在硬件产能过剩的当今社会,产品的升级已经逐渐缓和了 