# The RSS readers for mac os

## Web RSS reader

在做任何事情之前，云端办公&跨平台始终是最好的选择。基于B/S架构的应用是最理想的。然而在google Reader关闭之后，再也没有一个优秀的RSS订阅服务应用了。

这主要是因为社交媒体（facebook）&信息流媒体（twitter）的强势，导致了RSS的弱势。然而，即便所有人将信息流都托付给一个平台，普通人找到有用的、或者针对自己的信息变得比较困难，毕竟需要从海量信息中挖掘出若干有用的信息；而一个用户为了维持粉丝群体的热度，需要不断更新自己的信息，刷存在感，也会降低信息发布的质量。

我觉得，就灵活度而言，RSS始终是最理想，最GEEK的方式。毕竟不需要账号审查之类的困扰。简单的说，碎片化阅读，社交性行为可以使用平台；然而深度阅读，RSS最理想。

扯回来，网络版本的阅读器，国外的feedly等，都没有google做的好用、简洁和精髓。国外的所谓qq阅读，鲜果，抓虾等，似乎都不太靠谱。鲜果走tumble路线，不想用；qq似乎想要放弃阅读板块，因为像鸡肋；抓虾以前听不错的，可惜平台多了，人流散了，平台不大，始终给人不放心的感觉。

反正网络阅读器，暂时没找到靠谱的。

## Mac OS RSS Reader

所以就需要依靠平台阅读器了。做了一些搜索和尝试之后，我得到一些体会。RSS阅读器的本质，就是不断阅读，吸收最新的深度的对口的资讯；而存储和归档的功能，其实应该递归给其它的一些应用，而不能被RSS阅读器所一力承担。例如，可以利用邮件进行归纳整理，利用evernote进行再编辑和深加工等，利用传播借口进行社交化信息传递，如twitter，weibo，利用airdrop，剪贴板等做快捷的局域网共享等等。RSS阅读器应该只扮演一个hub的角色，信息转载发散，则需要对不同接口的支持。

经过这样的思考，我认为，一个好的平台RSS阅读器应该有以下一些优点：
1. 界面简洁
2. 支持快捷键
3. 接口众多
4. FREE，开源

因此，使用体验最好的是一款叫Newsflow的软件。它几乎满足了我极大的需求，在AppStore中下载就好。不知道是不是永远免费，还是限免的。可以输入输出opml，因此可以快速转移平台。一开始我对Newsflow的界面布局也不太满意的，因为它只能偏向左侧或右侧，不能移动；而且信息展示时泡泡状让我很难受；但后来我调整了阅读展示设置之后，duang的一下，我觉得这样轻快的布局也很不错。

appn'wire 与 NetNewsWire 都可以，只是我提到的接口都比较匮乏。而且界面偏向于传统l不能说不好，中规中矩。

至于吹捧最好的Reader2以及pulp，都是付费的，没体验过，但现在能够我用就不错了；不需要继续找替代品。

可以参考http://www.idcps.com/News/20091208/5758.html，这个链接是2009年的，可是也具有一定的用处和启发。

## 门户综合信息订阅

与传统的RSS订阅，以及平台信息流不同，有一些门户网站作出了门户综合信息订阅服务工具。最出名的是zaker,fliboard等。他们都属于平台对信息进行筛选之后，用信息流传递给你，而这样的信息未必是你最需要的，而是平台认为你需要的。其中的关系如何，就难说了。这样看来，传统的新闻应用，包括网易的，腾讯的，其实都可以看作为这一类信息订阅。只是不同平台之间，存在着不同的深度、广度、服务层度和质量。如果订阅了不同服务，在手机上装了不同的应用，其实与在微信上订阅大量公众号，在微博上关注众多大V，其实质是一样的。在信息爆炸的时代，有时候平台多了反而不是好事；如果是公众账号，能够通过RSS信息发布渠道得到消息，是最好的；如果是个人用户，无力承担一些复杂运维的用户，则需要依赖平台，这就偏向于社交性信息订阅了。

## RSS feed & Read Later

### Feedly 的使用

总的来说，feedly的应用还是继GoogleReader之后，比较成功的一个RSS应用，支持它扩展的网站和第三方应用也有不少。但遗憾的是，由于前车之鉴，连google这种庞大财力的公司都负担不起这种鸡肋应用，所以feedly也不见得可以维持多久。用它来作为个人wiki知识搜集工具，远远是不可靠的。Feedly的正确定位是，一个基于web的RSS源阅读工具。由于随处可得，用于阅读不错。然而，它的文章导出功能却要收费，例如与evernote，instapaper等工具的传递借口，是需要付费用户才能使用的。而且，feedly订阅咨询源，其传播的信息实质是用于对一系列你关注的话题、内容的跟踪了解，具有时效性。如果真的需要对一些内容进行装订，再阅读，整合，排序；则需要RSS的桌面客户端＋第三方开放接口来做了。

以前的GoogleReader之所以受欢迎，是因为它存储的资讯，可以装订成册，自由导出。这也间接导致了google放弃它。

扯回来，我认为在chrome平台上，可以使用feedly做中间跳板，订阅RSS源，并且随时导出opml文件到不同的RSS工具中。如果你使用的是chrome浏览器，很简单的两步就能实现feedly的融合：
1）安装feedly.com提供的扩展，可以一键进入feedly.com。 （这一步可以省略，只是这样做会更加便捷）
2）安装www.google.com提供的rss feed extension，可以检测并订阅到你想订阅的路径上。（具体用法自行度娘）

### Read it Later 

除了RSS之外，read it later类型是另外一种资讯存储阅读方式。不同点是，‘存储阅读’更多的是发生在主动搜索过程中，不经意察觉到的比较有趣实用的信息，就需要保留下来。这样说来，连chrome的标签bookmark，evernote的网页裁剪，kindle的发送，html转换保存pdf，zotero存储阅读，以及传统的Pocket，ReadItLater，Instapaper,Readability都属于这样的范畴，差别只是在于范围和程度。


1） 一般来说，属于知识型的，系列文章，应该用zotero，evernote或者存储为pdf。因为这部分属于你个人理解领悟和启发的一部分。至于要如何用，看个人喜好。zotero适用于论文阅读，evernote比较通用的html截取，pdf或者图形存储，比较适合用于发长微博之类的特定情形（这种需求会慢慢消失，或者减少的）。

2）chrome的bookmark事使用成本最低的，而且融合程度最高的方式。但是由于缺乏一个有效的分析管理工具，而且标签共享也举步维艰，因此，要分类使用。临时性的，如网购页面，时间截止的活动，经常访问的网站，暂时不清楚如何归类的网页等等，使用bookmark旧可以了。

3）共享需求较强，或者需要在当天稍后时间阅读的，直接从繁杂的bookmark中解放出来的，就利用延时阅读应用就ok了。延时阅读的选择需要看你顺手就行了，不强求做过多的事情。（如果我有时间去了解各个平台上的差异，以及软件的限定，我会再补充。）

> 一般来说，跨平台的工具比较受欢迎，因此instapaper，pocket和readability应该算是最受欢迎的三种应用。instapaper跨iOS，android和web，而且免费，可做highlight，似乎在三者中处于比较优秀的地位。我比较喜欢Insta的web界面的简洁。pocket没有使用习惯，也不太清楚。
> Read it later，可以使用diigo做云存储，然而其chrome扩展似乎将文摘存储在本地，只要不删除扩展应用，就不会丢失数据（不太确定）。但是如何输出数据，做文摘是一个难题。个人觉得，如果是离线阅读，利用这个扩展，可能会比其它三个要好。各有优劣。
> Kindle阅读，也是个不错的选择，如果有kindle设备，而且赶着要去某些个地方，那么其实kindle阅读应用是个不错的选择。其实kindle的客户端也可以完成同样的工作。


### 网页转移

在应用间，随时共享网页url（不是书签）也是一件非常有趣重要的事情。可以尝试以下几种解决方案：

1）MacOS平台，可以利用safari自带的云端同步，可以发现在iOS上打开的网页，在MacOS上也能看得见。至于chrome，似乎也是同样道理。（2014以前的chrome要安装一个扩展，才能同步，现在google账号一样，就能在移动终端和桌面chrome之间同步了。）

2）二维码。将网址，内容，图片等信息转换成二维码，然后手机端扫描后，利用浏览器打开网址。这样的好处是，不需要账号链接。而在chrome 上，我曾做过对比，发现暂时最好的为“QuickMark QR Code Extension”比较好用。

3）利用‘tab packager’将一个窗口中的所有网页存储在tab.bz云端服务器，然后批量共享。（由于无账号都可访问修改，因此不适宜长时间共享）

4）如果kindle发送也勉强算是转移，那么前提是你必须有要有amazon的硬件设备，或者一个kindle客户端。



[EOF]
