2016-01-01-如何成为一个靠谱的PhD
===

@(_blog)[马克飞象, 帮助, Markdown]

- **专注**：在外漂泊期间，除了每天工作日常之外，对其他事情应该看淡一些，尽量集中注意力在值得你去花时间的地方；
- **远大理想**：为了能让你知道自己究竟在如何渡过这些漂泊在外的日子，应该设立一个宏大的愿景，并为此来不断；
- **Less Is More** ：拥有的工具多了，身份多了，就无法专注，因此工具不在于多，在于精简。你能把它发挥到怎样的程度，即便是木剑，在高手手里也一样能发挥极大的功效；
- **像一个痞子一样去战斗** ：很多事情，不可能一下子就做到至臻完美，很多时候你花大功夫，依旧是徒劳的。这个时候，你需要的是一种痞子无赖的精神，去战斗去奋斗，绕过一切条框，做你能做的，并把它做好做到极致。再回过头来，审视自己。此刻才会发现，当初的犹豫和徘徊是如此无谓的。
- **学会肯定自己** ：要相信，自己的能力，并且为自己所做过的事情而自豪；不必要理会一些莫名其妙的，毫不关己的事情；找到一个让自己安心稳定的情绪或者发掘自己人生的存在意义，哪怕只是眼前短暂的人生目标，也足以让自己安静下来去做事情；
- **站在巨人的肩膀上** ：读前人的笔记，大量的阅读，才有资格发表自己的意见；

-------------------

[TOC]

## 工具篇

> Less is More 工具在于精简，而不在于繁多

**电子产品** 
| Item      |    作用| 备注 |
| :-------- | --------:| :--: |
| Macbook Pro | 日常编程，工作，上网 |  一台苹果系列笔记本，能大大提高一个人的工作效率，加速工作进度。   |
| big screen Android Phone | 用于处理日常事务，以及移动办公 |  我选用了Galaxy Note5，这已经是品牌溢价较少的产品了。比起iphone 6 plus，这个产品更加偏向于商务性质。  |
| iphone4 | 同步Macbook Pro的神器 | 淘汰产品，但还能拿得出手；而且性能不减。作为一个音乐同步盒子，icloud盒子，照片盒子的功能还是不错的。主要是iphone4是别人给我的，白拿。   |
| E－Ink Reader | 专注于PDF阅读 | Amazon的kindle paperwhite可背光，可触屏，设计简单，小巧，值得尝试。Sony DPS-T1的档次会高一些，只支持pdf格式，而且同步麻烦（也更多选择，不局限于amazon）；但大屏和手写笔（触感不错）让产品的格调上去了。 |
| Android Tab 平板 | 阅读pdf，移动办公 | 在大屏手机和专门用于pdf阅读的reader前，似乎这个定位很尴尬。但是Nexus 7（2013）的纤薄和廉价，让一切看起来还是很美好的。我之前就一千左右买了一个，能阅读（高清屏幕），能上上网，能刷机；挺好。 |
| Bluetooth Earphone | 蓝牙耳机 | 移动化办公 |
| Mechanical Keyboard | 蓝牙机械键盘 | 让你打字更适应 |


> **注意：** 回过头来看，发现我的产品还是带多了，很臃肿。耳机，如果有一个BeastStudio Wireless2+普通有线耳机（如，三星手机原装耳机），就能解决一切所有的需求。手机中iphone4并不是必要的，平板中Nexus7不是必要的，大屏手机能融合多者的需求。Amazon回国度假再用吧，还是专注于Sony的高端产品。


## 衣服日常

> **概要** 不要带太多衣服，仅需要带自己最需要的和穿了不要刻意丢在这里的。多与过来人交流，询问穿衣的需求。一般来说，漂泊在外，不要带太多华而不实的衣物。或者你就带些你想丢掉的衣服过来，然后在漂泊的期间，置换成你最想要的衣服即可。值得花大价钱的只有大衣，

- **西装（正装）** ：一套即可，最好休闲，去香港Zara购买最好。因为东方人身材比例与西方人相差较大，修身的还是从家里带来好；
- **大衣，皮衣，羽绒** ：不要带大衣，除非是你喜欢的，或者是决定再穿一回就不要的；不同地区的穿衣风格真的很不一致，所以艰苦朴素的作风是最好的，来到再买，而且要多逛多比较，之后再决定买。一定要买有质量，有品位的。(带两件来过渡就好)
- **内衣** ：南极人内衣什么的，不同国家有不同需求吧。如果是中国人在欧洲和北美，那就自带两套就好。其它短袖的衣服，以v领纯色为主，蓝白黑三色最好（军绿也好，重点是精简）。短裤一条即可。
- **裤子**：带两条牛仔裤即可，不要舍不得花钱，在国外还是买两三条裤子吧，休闲，牛仔，都有。
- **衬衣**：实际上，要看人。我不太习惯穿衬衣，因此带一深一浅两件衬衣来即可。
- **鞋子**：买些去国外买，nike阿迪都是国外的便宜。要行走，运动鞋+户外登山鞋+日常休闲鞋即可。当然，如果你要皮鞋也不是不可以带来的。
- **书包** ：不要犹豫，买瑞士军刀（好像在中国有三家）的背包，才三百多，但是耐用，还比较时尚。当然，我喜欢陪一个小型的书包，所以我买了北极狐的包。可是正品北极狐很贵，买了之后我后悔了，还是从国内买一个高仿，或者类似的小包，用来背电脑和其它设备，那是刚刚的。虽然小书包能装得东西不多，但是可以让你每天出门装填的时候，设想一下自己当天的计划；回家收拾书包的时候，又回顾一下自己一天的所得。因为一天不可能完成太多的任务，因此书包虽小，但却都是你可以承担的任务。

